---
layout: post
category: blog
published: true
title: 'Zveme do Písku na setkání jihočeských Pirátů v neděli 31. 10. 2021'
date: '2021-10-25'
author: Piráti Jihočeský kraj
image: 2021/kf-31-10-2021.png

description: 'Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 31. října 2021 v Písku v Divadle Pod čarou na adrese Tyršova 28. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.'
tags:
  - Pozvánka
  - Krajské fórum
---
**Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 31. října 2021 v Písku v Divadle Pod čarou na adrese Tyršova 28. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.**

**Kdo tam bude?**

Jde o setkání všech členů a příznivců Pirátů z Jihočeského kraje, tedy i těch z jednotlivých regionů a obcí. Zvána je také veřejnost a zástupci médií.

**Co se bude dít?**

Na programu bude kromě jiného představení zájemců o členství, zpráva předsedkyně krajského sdružení Jany Koláříkové, zpráva z republikového výboru od Jana Hoška a zpráva
krajské koaliční rady o průběhu kampaně před volbami do Poslanecké sněmovny. Právě těmto volbám, povolební situaci a povolebnímu vyjednávání bude věnována další podstatná část nedělního programu. Závěr setkání pak bude již tradičně patřit volné diskuzi, kdy se můžete na cokoli zeptat a o čemkoli se pobavit.

**Proč přijít?**

Chceme zůstat otevřenou stranou a zůstat v kontaktu s příznivci a voliči. Právě toto setkání je příležitostí podívat se blíže na naši práci, navázat kontakty a třeba i spolupráci.

**Kdy?**

V neděli 31. 10. 2021 od 15 hodin.

**Kde?**

Adresa setkání je Divadlo Pod čarou (alternativní hudební a divadelní klub), Tyršova 28, Písek. [Mapa zde](https://goo.gl/maps/Kf9hkg1kTvNTnyWB9). 

  - V případě dotazů kontaktujte krajskou koordinátorku Kláru Bidařovou na telefonním čísle 770199948, nebo na e-mailové adrese klara.bidarova@pirati.cz
  - Přidejte se k [události na Facebooku](https://www.facebook.com/events/334425295104225)

**Těšíme se na setkání s Vámi!**

**Vaši jihočeští Piráti**