---
layout: post
category: blog
published: true
title: 'Zveme na online setkání jihočeských Pirátů v neděli 19. 12. 2021'
date: '2021-12-13'
author: Piráti Jihočeský kraj
image: 2021/kf-19-12-2021.png

description: 'Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 19. prosince online ve virtuální místnosti a  
účastnit se může kdokoli jednoduchým kliknutím na odkaz. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji.'
tags:
  - Pozvánka
  - Krajské fórum
---
**Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 19. prosince online ve virtuální místnosti a  
účastnit se může kdokoli jednoduchým kliknutím na odkaz. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji.**

**Kdo tam bude?**

Jde o setkání všech členů a příznivců Pirátů z Jihočeského kraje, tedy i těch z jednotlivých regionů a obcí. Zvána je také veřejnost a zástupci médií.

**Co se bude dít?**

Na programu bude kromě jiného představení zájemců o členství, zpráva předsedy krajského sdružení Lukáše Koláříka a zpráva z republikového výboru od Jana Hoška. Část programu bude
věnována současným poslancům naší koalice, kteří budou informovat o práci v Poslanecké sněmovně, a dalším důležitým bodem bude příprava na komunální volby, které
proběhnou na podzim roku 2022. 

Závěr setkání patří vždy volné diskuzi, kdy se můžete na cokoli zeptat a o čemkoli se pobavit.

**Proč přijít?**

Chceme zůstat otevřenou stranou a zůstat v kontaktu s příznivci a voliči. Právě toto setkání je příležitostí podívat se blíže na naši práci, navázat kontakty a třeba i spolupráci.

**Kdy?**

V neděli 19. 12. 2021 od 18 hodin.

**Kde?**

Adresa setkání je [https://meet.jit.si/jck](https://meet.jit.si/jck) – stačí kliknout a okamžitě dojde ke vstupu do virtuální místnosti. 
Kromě mikrofonu a reproduktorů (případně sluchátek s mikrofonem) není potřeba nic dalšího. Pokud chcete využít spojení přes mobilní zařízení 
s OS Android, nainstalujte si [aplikaci Jitsi meet z Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=org.jitsi.meet&hl=cs&gl=US).

Tip: Pokud zrovna nemluvíte, vypněte si mikrofon (na displeji budete mít ikonku, stačí na ni kliknout a mikrofon tak vypnout nebo zapnout, to samé platí i pro webkameru).

  - V případě dotazů kontaktujte krajskou koordinátorku Kláru Bidařovou na telefonním čísle 770199948, nebo na e-mailové adrese klara.bidarova@pirati.cz
  - Přidejte se k [události na Facebooku](https://www.facebook.com/events/1457770844607834)

**Těšíme se na setkání s Vámi!**

**Vaši jihočeští Piráti**