---
layout: post
category: blog
published: true
title: 'Zveme do Třeboně na setkání jihočeských Pirátů v neděli 24. dubna 2022'
date: '2022-04-20'
author: Luboš Kudláček
image: 2022/kf-24-4-2022.png

description: 'Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 24. února 2022 v Třeboni v restauraci Beseda na adrese Masarykovo náměstí 2. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.'
tags:
  - Pozvánka
  - Krajské fórum
---
**Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 24. února 2022 v Třeboni v restauraci Beseda na adrese Masarykovo náměstí 2. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.**

**Kdo tam bude?**

Jde o setkání všech členů a příznivců Pirátů z Jihočeského kraje, tedy i těch z jednotlivých regionů a obcí. Zvána je také veřejnost a zástupci médií.

**Co se bude dít?**

Společný program začíná tentokrát už v 10 hodin dopoledne, kdy se sejdeme s krajskými zastupiteli a členy budoucího místního sdružení Třeboň a vyrazíme na výlet po vybraných místech ve městě. Velká část trasy povede po naučné stezce okolo rybníka Svět a zámeckým parkem. Sraz je v 10 hodin na parkovišti P4 v ulici U Světa.

Na standardním programu jednání od 13 hodin v restauraci Beseda bude kromě jiného představení zájemců o členství, zpráva předsedy krajského sdružení Lukáše Koláříka a bavit se budeme hlavně o komunálních volbách - o připravované kampani, jejím plánování, volebním programu a našich programových prioritách.

Závěr setkání pak bude již tradičně patřit volné diskuzi, kdy se můžete na cokoli zeptat a o čemkoli se pobavit.

**Proč přijít?**

Chceme zůstat otevřenou stranou a zůstat v kontaktu s příznivci a voliči. Právě toto setkání je příležitostí podívat se blíže na naši práci, navázat kontakty a třeba i spolupráci.

**Kdy?**

V neděli 24. dubna 2022 od 13 hodin (výlet již od 10 hodin).

**Kde?**

Adresa setkání je Masarykovo náměstí 2, Třeboň (restaurace Beseda). [Mapa zde](https://goo.gl/maps/Ar8tebDpPh9DaSb28). 

V případě dotazů kontaktujte krajskou koordinátorku Kláru Bidařovou na telefonním čísle 770199948, nebo na e-mailové adrese klara.bidarova@pirati.cz

Pokud nemůžete přijít osobně, online přenos můžete sledovat na [https://meet.jit.si/jck](https://meet.jit.si/jck).

**Těšíme se na setkání s Vámi!**

**Vaši jihočeští Piráti**