---
layout: post
category: blog
published: true
title: 'Zveme do Strakonic na setkání jihočeských Pirátů v neděli 27. února 2022'
date: '2022-02-15'
author: Luboš Kudláček
image: 2022/kf-27-2-2022.png

description: 'Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 27. února 2022 ve Strakonicích v restauraci Sokolovna na adrese Na Stráži 340. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.'
tags:
  - Pozvánka
  - Krajské fórum
---
**Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 27. února 2022 ve Strakonicích v restauraci Sokolovna na adrese Na Stráži 340. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.**

**Kdo tam bude?**

Jde o setkání všech členů a příznivců Pirátů z Jihočeského kraje, tedy i těch z jednotlivých regionů a obcí. Zvána je také veřejnost a zástupci médií.

**Co se bude dít?**

Na programu bude kromě jiného představení zájemců o členství, zpráva předsedy krajského sdružení Lukáše Koláříka a zpráva z republikového výboru od Jany Koláříkové. Bavit se budeme o komunálních volbách, připravované kampani, prioritách, o volebním programu a dalších věcech, které souvisejí s politikou v obcích.

Závěr setkání pak bude již tradičně patřit volné diskuzi, kdy se můžete na cokoli zeptat a o čemkoli se pobavit.

**Proč přijít?**

Chceme zůstat otevřenou stranou a zůstat v kontaktu s příznivci a voliči. Právě toto setkání je příležitostí podívat se blíže na naši práci, navázat kontakty a třeba i spolupráci.

**Kdy?**

V neděli 27. února 2022 od 13 hodin.

**Kde?**

Adresa setkání je Na Stráži 340, Strakonice (restaurace Sokolovna). [Mapa zde](https://goo.gl/maps/A1Sgd3dqbhkBmdMr5). 

V případě dotazů kontaktujte krajskou koordinátorku Kláru Bidařovou na telefonním čísle 770199948, nebo na e-mailové adrese klara.bidarova@pirati.cz

Pokud nemůžete přijít osobně, online přenos můžete sledovat na [https://meet.jit.si/jck](https://meet.jit.si/jck).

**Těšíme se na setkání s Vámi!**

**Vaši jihočeští Piráti**
