---
layout: post
category: blog
published: true
title: 'Zveme do Jindřichova Hradce na setkání jihočeských Pirátů v neděli 12. února 2023'
date: '2023-02-06'
author: Sandrik Bednář
image: 2023/KF-JH-12.02.2023.jpg

description: 'Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 12. února 2023 v Jindřichově Hradci. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.'
tags:
  - Pozvánka
  - Krajské fórum
---
**Zveme na další setkání jihočeských Pirátů, které se uskuteční v neděli 12. února 2023 v Jindřichově Hradci. Všichni jste srdečně zváni, přijďte si poslechnout něco o naší práci a činnosti v Jihočeském kraji, zapojte se do diskuze.**

**Kdo tam bude?**

Jde o setkání všech členů a příznivců Pirátů z Jihočeského kraje, tedy i těch z jednotlivých regionů a obcí. Zvána je také veřejnost a zástupci médií.

**Co se bude dít?**

Na programu máme kromě představení zájemců o členství, zprávy předsedy Lukáše Koláříka, také diskuze ke krajským volbám 2024. Jako mimořádný host na naše zasedání dorazí europoslanec Marcel Kolaja. Závěr setkání pak bude již tradičně patřit volné diskuzi, kdy se můžete na cokoli zeptat a o čemkoli se pobavit.

**Proč přijít?**

Chceme zůstat otevřenou stranou a zůstat v kontaktu s příznivci a voliči. Právě toto setkání je příležitostí podívat se blíže na naši práci, navázat kontakty a třeba i spolupráci.

**Kdy?**

V neděli 12. února 2023 od 14 hodin.

**Kde?**

Adresa setkání je Komenského 10, Jindřichův Hradec (Bowling Bar). [Mapa zde](https://mapy.cz/zakladni?q=Komensk%C3%A9ho%2010&source=addr&id=11635717&ds=1&x=15.0016401&y=49.1436695&z=19). 

V případě dotazů kontaktujte krajskou koordinátorku Kláru Bidařovou na telefonním čísle 770199948, nebo na e-mailové adrese klara.bidarova@pirati.cz

Pokud nemůžete přijít osobně, online přenos můžete sledovat na [https://jitsi.pirati.cz/jck](https://jitsi.pirati.cz/jck).

**Těšíme se na setkání s Vámi!**

**Vaši jihočeští Piráti**
